[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#o8osi)

---

南京大学采用三三制培养方案。理论上，只要修满某一专业的准出课程即可申请该专业的学位。同时如果修满某专业的若干学分并满足了一定条件，可以申请辅修学士学位。



在实际操作上，将学生身份从某一院系转入其他院系需要经过转专业程序。大一新生入学后的拔尖计划选拔算作是转专业的途径之一。除此之外，每学年结束前也会开放转专业申请。南京大学的转专业制度为准入制，通过跨专业选修获得课程学分，达到对方专业准入标准，可专业准入。每个院系的专业课程对全校所有学生开放，每门课程都会开放少量名额供外院系同学选修，方便想要转专业的同学和想要修读二专的同学。



三三制培养方式尽可能将选择的权利交给学生，整体来讲转专业相对容易，历年来转专业的满足率也很高，**未转成功的绝大部分原因是自身未达到对方专业准入标准，而非其它限制**。但必须提醒的是，**<font style="color:#CF1322;">转专业需要较早决定并坚持去做，需要做好比其他人付出更多时间和精力的准备，这是不可避免的。</font>**

 

归纳一下：

+ 对理科基础学科七个专业（数学，物理，化学，生物，天文，计算机，大理科班）有兴趣的同学，可以通过开学后参加拔尖计划转入上述专业基地班学习。
+ 在本专业学习的同时，通过跨专业选课选修想要转入的专业准入课程，在第二学期结束和第四学期结束（大一下和大二下）两个时间点，申请跨院系专业准入。
+ 如果读着读着不想转了，只想学个第二专业之类的，可以选择第二专业学习或者副修学习。



## 转专业<font style="color:#333333;"></font>
#### <font style="color:#333333;">转专业的流程主要为：</font>
1. <font style="color:#333333;">学校公布专业准入通知（一般在大一下学期）</font>
2. <font style="color:#333333;">专业准入计划和跨专业准入计划与标准公布</font>
3. <font style="color:#333333;">转专业学生在教服平台提交申请</font>
4. <font style="color:#333333;">转专业学生打印纸质版申请表交院系领导签字</font>
5. <font style="color:#333333;">转专业纸质申请表与其他申请材料提交教务处</font>
6. <font style="color:#333333;">教务处初审</font>
7. <font style="color:#333333;">院系面试或笔试</font>
8. <font style="color:#333333;">转专业结果公布</font>

#### <font style="color:#333333;">转专业的要求包括：</font>
1. <font style="color:#333333;">修读目标专业的部分或全部准入课程（大部分专业对此的要求可以适当放宽）</font>
2. <font style="color:#333333;">部分专业需要参加考核</font>
3. <font style="color:#333333;">仅大一和大二的同学可以申请转专业，只可转专业一次</font>

#### 原则上不能申请转专业的学生：（摘自学生手册，开学会发）
+ 招生时国家已有明确规定不能转专业的学生，含定向生、国防生、外语类保送生、运动员班、艺术类专业学生。其他招生时有特殊要求的提前批次录取本科学生
+ 由低学历层次转高学历层次的（如：本科转本硕、本博连读）
    - 注：2021年医学院已开放口腔医学转入，具体请参考[医学院口腔医学专业准入实施方案](https://jw.nju.edu.cn/88/67/c26263a493671/page.htm)
+ 未经全国统一高考招收的特殊录取类型学生
+ 休学期间的学生

#### <font style="color:#333333;">那么转专业需要做什么呢？</font>
+ <font style="color:#333333;">利用大一的时间了解自己的特点和兴趣，全面了解各个专业的信息，确定是否要转专业，转入什么专业</font>
+ <font style="color:#333333;">当确定了目标转入专业后，设置专业意向，提高选到目标专业课程的机会（注意，选修的课程尽量以准入课程为主，可参考压缩包中的准入准出课程表）</font>
+ <font style="color:#333333;">与目标院系的老师和同学联系，与有过转专业经历的学长学姐联系，与教务处联系，全面了解转专业的具体情况和要求</font>
+ <font style="color:#333333;">关注教务网的专业准入通知，即使在网上进行申请，并提交申请材料</font>
+ <font style="color:#333333;">定期查看教务网，了解转专业的进展情况</font>

#### <font style="color:#333333;">关于转专业的一些小建议：</font>
+ <font style="color:#333333;">尽早确定自己的兴趣和未来的发展方向，从而做出正确的关于转专业的决定</font>
+ <font style="color:#CF1322;">如果准入课程没有修满也不必灰心，可以与对方院系联系，了解有无放宽的可能</font><font style="color:#333333;">（根据近年的情况，对于转专业准入课程的要求并不非常严格），同时提交申请，即使无法放宽要求也可进行一下尝试</font>
+ <font style="color:#333333;">如果确定转专业需尽早设置专业意向，以为转专业成功增加更多保障</font>
+ <font style="color:#333333;">多与学长学姐，老师沟通，了解更多转专业的相关情况，和关于大学生活规划的信息</font>
+ <font style="color:#333333;">南大转专业的</font><font style="color:#CF1322;">成功率总体上说比较大</font><font style="color:#333333;">，因此有此想法的同学可以多尝试</font>





## 第二专业
第二专业（辅修专业）学习指在完成第一专业（主修专业）课程的同时，再选择一个感兴趣的专业修读，取得相应学分，获得相应证书的学习方式。南京大学的第二专业分两档，**证书均为南京大学发放**<sup>[1]</sup>。以下介绍其具体情况。



第二专业学习实行学分制管理，在**第二专业相应专业**[2]规定的学科平台、专业核心课程中计算学分，**<font style="color:#CF1322;">同时要求第二专业修读课程与主修专业（含多个第二专业中的其它专业）课程差异达50%以上</font>**。其中：

+ 修满三十个学分以上（含30），成绩合格者，可申请**南京大学辅修专业结业证书**
+ **<font style="color:#CF1322;">学生跨学科门类（划重点）</font>**<sup>[3]</sup>修完第二专业全部学科平台、专业核心课程，成绩合格，且达到辅修专业**毕业论文（毕业设计）**的， 可在申请南京大学辅修专业结业证书的同时申请**辅修学士学位(非第二学士学位**<sup>[4]</sup>**)**，并在主修学士学位证书中予以注明。



修读二专主要通过跨专业选课修读目标专业的课程，原则上各专业学科平台、专业核心课程的开放额度不得低于主修该课程人数的30%。



本攻略参考南京大学2019版学生手册的相关规定，更进一步解释可以参考NJU助手推送<sup>[5]</sup>，未尽事宜请详询本科生院。

#### 部分详细解读：
1. 使用南教辅编号，盖校长签名印与南京大学钢戳。
2. 部分应用专业不单列，如数学系可选专业只有应用数学，计算数学和统计学，其对应的应用模块不单列，但是否取并集请详询本科生院（原教务处），实际上，具体专业可用课程名单建议仔细咨询本科生院。
3. 指**辅修学位与主修专业不能是相同门类的学士学位**。如主修专业为物理的会获得理学学士学位，这样就不能修读数学系的第二专业，因为数学系的各专业也授予理学学士学位。但修读第一档只获得结业证书的无此限制，主修专业为物理学的学生也可以获得统计学的辅修专业结业证书。各专业具体学科门类请详询本科生院。
4. 第二学士学位在层次上属于大学本科后教育，与培养研究生一样，同是培养高层次专门人才的一种途径。第二学士学位授予资格，需经教育部审批，只有教育部批准设置第二学士学位专业的高等学校才有权颁发第二学士学位证书。
5. 

[解读 | 不再开设周末班，需达到毕业论文要求——自2018级实施新《修读第二专业管理细则》](https://mp.weixin.qq.com/s/rYMG26nXpiL_NV1btSzxOw)

---

[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#k6p5Y)

