**2025级二次选拔官方通知已出，链接如下：**

**南京大学关于开展2025级本科生二次选拔工作的通知：**

[**https://jw.nju.edu.cn/e0/1d/c26263a778269/page.psp**](https://jw.nju.edu.cn/e0/1d/c26263a778269/page.psp)

**拔尖计划咨询群：628661817**

**【注意】以下内容均为个人认知，无法代表官方文件，如果有错误或者遗漏，欢迎指出纠正与补充。**

**——慕瞳（第一版）、空行（第二版）**

# 什么是二次选拔？
二次选拔主要包括基础学科拔尖学生培养计划2.0、本科交叉创新实验班、口腔医学专业。基础学科拔尖计划意在培养科研型人才，设立大理科、数学、物理学、化学、生物科学、计算机科学、天文学、中国语言文学、历史学、哲学、经济学、地质学、地理科学、大气科学。本科交叉创新实验班设有传媒学术实验班、行星科学实验班、光电技术与信息材料实验班、基础医学实验班、生物演化与环境国际班。



**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">外语保送、南赫学院、强基计划、运动员班、戏剧影视文学、马克思主义理论</font></u>**<font style="color:rgb(0,0,0);">的同学不能参加任何二次选拔，</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">综评学科兴趣类</font></u>**<font style="color:rgb(0,0,0);">的同学仅可参加本专业的二次选拔，例如录取至地质学类的学生可报名：拔尖计划-地质学、生物演化与环境实验班、行星科学实验班。其余同学可以报名任意专业的二次选拔（也就是说，不论你录取的是什么专业，都可以任意报名其他专业的二次选拔）。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);"></font>

往年开学期间会有拔尖计划的宣讲会，以更深层次的了解拔尖计划，但因今年新生开学日程非常满，今年不再安排统一宣讲会。八月份会在相关平台进行推送宣传，具体网上报名时间暂时未知，大概率在八月中旬或下旬即开学前。



**<u>在决定报考二次选拔之前，首先要明确：你真的适合二次选拔吗？请你仔细阅读相关的文件，向对应的学长学姐和老师咨询之后，再结合自身情况做出适合自己的决定。</u>**如果不是很有科研兴趣或者不是为了转专业，在参加拔尖考试之前还是慎重考虑一下，这个“拔尖班”和你高中所认知的拔尖班并不一样。

**<u></u>**

二次选拔之所以放在转专业类别进行介绍，正是因为其极大的自由度，下面为摘自24级相关文件的详细介绍：

**<u>入选的学生在第二学期，如想申请调整到拔尖计划对应专业所在学院以外的专业，或实验班挂靠专业所在学院以外的专业，则须先主动申请退出拔尖计划或实验班，转入到拔尖计划对应专业的普通班或者实验班挂靠的专业，再按照跨学院专业准入标准和实施办法执行。</u>**

一言以蔽之，如果你想转专业，那么二次选拔是你进校之后的第一次机会（如果其中有你意向的专业的话）。



二次选拔网上报名分为两个批次，符合报名条件的学生在两个选拔批次中均可以报名，但每个批次最多只能选择一个志愿。24级相关安排如下所示：

**<u>第一批：</u>**“拔尖计划”——大理科、数学、物理学、化学、生物科学、计算机科学、天文学、中国语言文学、历史学、哲学、经济学；“实验班”——~~传媒学术实验班、~~行星科学实验班、光电技术与信息材料实验班、基础医学实验班；口腔医学。

**<u>第二批：</u>**“拔尖计划”——地质学、地理科学、大气科学；“实验班”—一生物演化与环境国际班



下面为大家大体讲解关于各专业的拔尖考试流程和内容方向难度等，主要以24级拔尖计划相关政策为例，此处内容为学校官方文件+个人感受结合而成，前一部分因为有学校文件每年更新故不多赘述，后一部分主**<u>观性较强且无法保证今后仍然成立</u>**，故请批判性观看：



### 一、拔尖计划-大理科（匡亚明学院）
笔试+面试，录取人数不超过30人。

以下为一位23级学长撰写的匡院二拔心得，经同意后转载：

 [https://www.zhihu.com/question/623159857/answer/3602986814](https://www.zhihu.com/question/623159857/answer/3602986814?share_code=4dY6zfBYRgzN&utm_psn=1928835102361761410)

### 二、拔尖计划-数学
笔试+面试，录取不超过20人。

笔试有部分高中数学，有部分高中竞赛，还有部分大学数学，具体可见知乎fiddie学长的专栏：[https://www.zhihu.com/people/RealFiddie](https://www.zhihu.com/people/RealFiddie)

面试先是自我介绍，介绍自己在数学方面的相关奖项以及为什么选择数拔，然后几位老师会根据你陈述的内容往深处问。

数拔课程与分流进入数学学院的学生区别不大，如果想要分流进入数学可以先尝试数拔。

### 三、拔尖计划-物理学
笔试+面试，录取人数不超过20人。

笔试内容为物理方面的竞赛题，初赛难度，复赛题量，会涉及到高中接触的物理知识，比如动量、光学、热学、电磁等等，有可能会涉及到大学的角动量和刚体，可以大体看看程守珠的大学物理（个人建议，看不看无所谓）。

面试会问你是否会从事科研活动，之后有什么规划，会问一个物理方面的题，比如如何估算闪电的能量这样的，回答后老师可能会继续追问下去。

培养方案稳定，学习进度略快于大类分流进入的学生，保研率亦略高。

### 四、拔尖计划-化学
材料审核+面试，录取人数不超过20人。

面试问题比较生活化，主要是对于化学的热爱，对科研的执着精神什么的，可能会问一些专业方面的东西，但比较少，如果你资料里自己提了什么东西面试官会展开问一下，据说比较水但依旧有淘汰的。

很多学长学姐对化拔风评较差，建议报名前仔细斟酌，多与学长学姐和老师沟通。

### 五、拔尖计划-生物科学
材料审核+面试，录取人数不超过20人。

面试主要是自我介绍，之后老师会问询相关的问题，如是否喜欢生物，是否有意科研等，之后会问一些生物方面的问题，比如Y染色体在人类起源研究上的应用，什么是生物信息，细胞信号传导和含铜蛋白的代谢，血红蛋白的结构等，如果你在自我介绍时特别强调或突出某方面，面试官可能会侧重问这方面的问题。

### 六、拔尖计划-计算机科学
材料审核+笔试+面试，录取人数不超过20人。

2014年的一名同学的经验：笔试内容为一道简单的计算机算法方面的问题，不会涉及编程或者伪代码的书写，试卷为纯英文，允许带纸质字典，答题可以用英文或者中文，算法题较简单，一般为经典题目，比如14年考查的是汉诺塔问题，即汉诺塔问题的规律，最优化等问题，笔试通过后会安排时间进行统一的面试，面试有自我介绍，问询是否愿意做科研等，此外面试会有8题抽2进行现场作答，题目依旧为简单的算法问题或者离散问题，题目比如赛马问题：一共有25匹马，有一个赛场，赛场有5个赛道，也就是同时可以有5匹马一起比赛。假设每匹马跑的很稳定，不用任何工具，只通过马与马之间的比赛，试问最少比多少场可以知道跑的最快的5匹马，为什么？类似这样的问题。

2025年一名同学的经验：考试流程：首先是初审，可能会根据竞赛经历这些初筛，然后选200人参加笔试，笔试内容在23级以前考数学物理百科英语，24级改成考数学算法（算法是英文题面），通过笔试选拔24人，24人进行面试，面试和笔试的综合成绩最后确定录取人数20人。24级保研固定12人，25级计拔可能面临改革，具体情况不知道，目前24级的政策已经调整的相当不错，但计拔要求非常高的自主学习的习惯，课程大多自学，如果想摆烂请勿进计拔，你将什么也学不到。

2025年另一位同学的经验：笔试和面试均考察数学和算法。数学方面可以了解一下基础数论和群论，算法方面可以参考一下基础算法，以及搜索、基础图论、动态规划。计拔课程难度相对更高，25级及以后的保研政策不知道具体情况，已经是计算机专业的同学加入拔尖的意义不大。

### 七、拔尖计划-天文学
材料审核+笔试+面试，录取人数不超过10人。

笔试题型为3数学+3物理六选五，基本是高考一般大题的难度，面试自己准备PPT做3-5分钟的介绍。

与分流进入天文学专业的同学课程区别不大，主要优势在提前分流以及大一可能有更多与科新生导师交流的机会。

### 八、拔尖计划-地质学
材料审核+面试，录取人数不超过30人。

### 九、拔尖计划-地理科学
材料审核+面试，录取人数不超过30人。

### 十、拔尖计划-大气科学
材料审核+面试，录取人数不超过20人。

### 十一、拔尖计划-中国语言文学
材料审核+面试，录取人数不超过15人。

### 十二、拔尖计划-历史学
材料审核+笔试+面试，录取人数不超过15人。

笔试主要是史学理论和论述，面试内容取决于个人陈述。

课程与普通班类似，排名为拔尖班内部排名，因此竞争压力不小。

### 十三、拔尖计划-哲学
笔试+面试，录取人数不超过12人。

### 十四、拔尖计划-经济学
材料审核+面试，录取人数不超过20人。

课程更加专业，更加多元，偏向学术，同时保研率也比大类高很多，但学习压力也更大，课程难度比大类难很多，竞争氛围也比较浓厚，对学术没有兴趣的话建议谨慎选择。

面试可以提前了解一些比较感兴趣的经济问题或者深挖自己的简历，例如如果你是西部省份的学生，可能会问你西部大开发的相关问题。

### ~~十五、~~~~传媒学术实验班（2025停招）~~
~~简历投递+笔试+面试，录取人数不超过20人。~~

### 十六、生物演化与环境国际班
材料审核+面试，录取人数不超过15人。

本专业从纯粹的地质历史时期生物的研究转化为古环境与古生物的综合相互作用，但古环境方面的研究在该专业内仍然薄弱。若想真正吃透“生物演化与环境“，最好同时往地球化学方面发展，不建议只想学古环境的同学因为看到“生物演化与环境”中的“环境”，就报考该专业。

感兴趣的同学来者不拒，资源充足，老师比学生多。

### 十七、行星科学实验班
材料审核+笔试+面试，录取人数不超过15人。

只建议喜欢的同学选择，由于是新兴专业所以发展前景很大。

笔试考察数理化强基难度题目和一些专业课相关的知识，面试是典型的自我介绍加回答问题。

### 十八、光电技术与信息材料实验班
材料审核+面试，录取人数不超过30人。

面试会问光电和材物相关问题以及一个与相关专业内容完全无关的问题。

### 十九、基础医学实验班
材料审核+面试，录取人数不超过10人。

### 二十、口腔医学
材料审核+面试，录取人数不超过10人。

