<font style="color:rgb(0,0,0);">南京大学的转专业政策十分宽松，转专业难度也</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">相对</font></u>**<font style="color:rgb(0,0,0);">较低。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">不能申请转专业的学生有：</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">外语保送、南赫学院、强基计划、综评学科兴趣类、运动员班、戏剧影视文学、马克思主义理论</font></u>**<font style="color:rgb(0,0,0);">的同学。 同时也就是说：港澳台、高校专项、内地高中班的同学均可以转专业。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">无法转进去的专业有：</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">南赫学院、临床医学、所有双学位班、戏剧影视文学、匡院（匡院可通过拔尖进入而不可以转进去） </font></u>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">南大一共有 4 次转专业的机会，分别为大一开学时的拔尖计划、大一结束的转专业、大二结束的转专业和大四结束的跨专业准出。部分院系存在的“院内专业调整”本文的考虑范围之内，由各院系自己制定规则。 南京大学采用的模式为</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">“转出无要求、转入有考核”</font></u>**<font style="color:rgb(0,0,0);">，同时接受文科转理科、医学转理科等等各种。南京大学</font>**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">没有降级转专业，只能平级转</font></u>**

<font style="color:rgb(0,0,0);"></font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">正常申请的转专业 </font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">正常申请转专业有大一结束和大二结束两次机会，官方称作“跨大类（专业）准入”。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">当你为大类学生时，申请转专业将会占用你的分流第一志愿，你所填写的分流志愿将从第二志愿往下排，如果转专业失败，将会对你的分流造成影响。当你为非大类学生，转专业失败你将继续在原专业就读。 对于同一个人而言，可以连续几次转专业。也就是可以转了又转。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">转专业要求与分流要求不一定相同，具体可参考本科生院发布的《南京大学全日制本科生跨大类（院系）专业准入实施方案一览表》或加入每年都有的</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">转专业&&辅修交流群（</font>****1047975773）**<font style="color:rgb(0,0,0);">咨询。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">南京大学转专业一般情况下不会参考原专业的成绩，你也 可以向原大类或专业教务员申请将原专业的课程缓修/退课，专心于转专业，但这样你就相当于放弃了分流的优先级。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">转专业抢课时，可以设置“选课专业意向”，除了极个别非常非常热门的专业以外，设置选课专业意向后，几乎能做到直接中签。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">转专业的计划以及政策会在第二学期的四五月份发布，转专业报名跟分流一起，在第二学期期末之前，在此之前没有报名转专业的说法。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">注意部分专业可能不接受二年级结束转入，例如人工智能等，详细请查看本科生院文件（大一刚进来就会发各大专业准入要求）。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">转专业能否成功主要依据于准入课的修读成绩和情况、面试成绩和机考笔试成绩（如果有的话）。注意，准入要求仅仅是你报名的门槛，并不是说达到了准入要求你就可以成功， 后续院系还会筛选人。转专业严格要求必须达到准入要求，否则学校会把你卡下来。</font>

**<u><font style="color:rgb(0,0,0);">本节内容不涉及到具体某个专业的转专业事项，详细事项可以加入转专业群咨询：</font></u>****<u>1047975773</u>**

<font style="color:rgb(0,0,0);"></font>

**<font style="color:rgb(0,0,0);">跨专业准出</font>**

<font style="color:rgb(0,0,0);">跨专业准出是一种特殊的转专业手段，当你在大学阶段把对应专业的主修毕业要求的所有课（注意不是准出课）都上完了之后，并且在大四找到了对面专业的老师带你写毕业论文。这样你的毕业证发的就是对面那个专业的毕业证。类似于“强行转专业”。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">跨专业准出因为在大四，所以没办法在你想准出的专业里拿到推免名额，只能在原来的专业里用原来专业的课程分数去拿推免名额。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">跨专业准出的唯一可能会失败的点在于：找到对面专业的老师带你写毕业论文</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">注意：跨专业准出也相当于一种转专业，规定禁止转专业的同学同样没有办法跨专业准出</font>

