**选课系统操作**  
南京大学选课系统网站：xk.nju.edu.cn

正常情况下需要使用校内网或是南大VPN进入，使用统一身份认证登陆。在选课期间有时会开放外部网络  
访问。如果出现502情况，可以新开一个空网页再进入一次。（或者在前面加上https://  
选课系统的过滤冲突、过滤已满和收藏功能容易抽风，有时用不起来。  


**选课轮次**  
南京大学本科生选课分为两个轮次：初选与退补选。  
在开课的两周内进行退课、换课是不会留下痕迹的；在开课后的3-8周内允许退课，但你的成绩单上会留下“退课”字样。在开课8周后，不允许退课。

  
**初选**  
初选阶段的第一个界面就是专业课。一些专业在初选阶段的专业课是“指选”的（即教务员帮你选好了，一般你没有权限改），还有一些专业初选阶段的专业课是可以给你自己选的。大部分专业初选阶段专业课选课策略是即选即中，也就是通俗意义上的“抢课”。（标注：**<u>社会科学试验班的平台课、工科试验班、人文大类的平台课</u>**采取初选阶段抽签，补退选阶段抢课的机制）一种情况是，对于选修的专业课，其课程容量一般不能囊括专业内所有学生，有选课意向的同学自行抢课。另一种情况是，对于专业内所有学生均要学习的专业课，有时会存在多个老师、多个时间段可供大家选自行择。（如果是指选的，想要更换班级则需要和教务员沟通）

在初选时还可以选择通识课，以及通修课中的通修体育课。这些课程在初选时采用**<u>抽签制</u>**，及在初选阶段大家都是报名抽签的状态，待初选阶段结束，退补选尚未开始时，会把抽签结果反映在课表中。  
最后，在初选阶段可以选择跨专业选修课。有意向转专业或者辅修的同学需要在这个阶段选择目标院系要求修读的课程。与通识通修相同地，初选阶段的跨专业选修课采用报名抽签制。与此同时，教务处给出了一个“专业意向”的选项。当选定一个专业意向之后，在跨专业选修课系统中，你将被限制只能报名这个专业的跨专业选修课。作为回报，抽签中你被抽中的概率会提高。在初选阶段随意更改专业意向**<u>不会有任何影响</u>**，但是会把你原来已经选择报名的跨专业课程清空。

设置专业意向**<u>不是转专业报名和辅修报名</u>**，只是增加你抽中的概率。对于不想转专业或是没有辅修计划的同学，可以不用设置专业意向，并且跨专业部分的课不是必须要选的。

**有意向转专业或辅修的同学可以加入有兴趣的同学可以加入转专业&辅修交流群1047975773**

****

**退补选**  
在初选结束并且抽签结果下发之后，会开启退补选阶段（补退选时间为第一周周一下午1:30，新生不一样需要等具体通知）。这一阶段学生可以自由选择所有对其开放的课程，并且可以进行退课、换课操作。譬如你的课程有时间冲突，你就可以通过退课换课（注意换课需要换课程号相同的课程才能算成功替换）来解决时间冲突。又或者你特别向往某个老师的课程，你也可以去进行选课。在开课的前两周内进行退课、换课是不会留下痕迹的。  
退补选阶段所有选择均采用即选即中制。选课有人数限制，人满之后将关闭该课程的选择直至退选名额放出。而当有人退选时，该名额不会立刻放  
出，而是会等一段时间后再放出这个名额，以免有人进行课程名额交易操作。

大一年级的第一学期，将几乎不会开放高年级课程、仙林校区课程、公选课给学生选择，而在之后的学期都是可以选择的。如果有强烈的想法想在第一学期修读，可以联系教务员帮你选课。



**选课技巧**  
首先是选课前的准备。在南京大学，有一份学生之间代代相传的“红黑榜”，上面记录了同学们对各科老师的评价。在选课前找到这张红黑榜，看看你要选的课程可选的老师的评价再做出选择，是十分有利于大学生活质量的（确信）。

值得一提的是，“尽信榜不如无榜”，红黑榜上的评价也并不全都是客观的，而且整体上来说很多评价都只是从给分角度来评价的。并且，随着时间的推移，有些老师也会“红转黑”或者“黑转红”。大家应当适度参考红黑榜，做出合理的选择。

其次是退补选的操作。在退补选开放时间之前提前几分钟进入系统，然后待在系统里等待时间一到就点击“选课”按钮，切记不要刷新！在选课操作开放前，会提前一段时间开放选课系统，此时大家可以进入  
系统查看可选的课程，但是会提示当前不在选课时间段。此时建议大家新建一个Excel表格，提前把要选的课程规划成一张课表。

当然，在排课之前，你需要首先了解南京大学的课程时间分布，大致来说是每天8点至12点，14点至18点，18点半至21点半，上下午各4节，晚间3节。每一门课程通常连续占用2-4节。接下来你就可以打开选课网站，对着你要选择的课程排课表了。根据经验，排课时可以按照这样的顺序进行考虑：

首先考虑专业课。专业课由院系开设，时间段一般比较固定，大部分专业课都只有一种时间段可以选择，少部分会有两三种时间。对于转专业的同学，优先考虑目标专业的专业课，再考虑本专业的专业课。通修计算机课程一般而言可供选择的时间段也较少，也应该放在这一轮次进行考虑。

其次考虑其他通修课。除了通修计算机以外，其他通修课每门都会开放比较多的时间可供选择，在课表中的位置相对自由，建议在专业课之后再选择。

最后考虑通识课。专业课与通修课都具有在本学期必须要上的性质，而通识课可以相对自由地选择学期来上。如果你这学期课表相对较空，则可以多选择一些通识课，反之可以少选一些。但是“科学之光”系列课程与美育课程最好在大一修完，因为它们只在鼓楼校区开班，后续搬到仙林校区之后来回通勤比较麻烦。

总之，排课表时应当综合课程的重要性降序与课程时间选择的自由度升序两方面因素按顺序排课。



**进阶选课技巧：处理冲突课程**  
当你的课表中有时间冲突时，而你想通过调换课程来避免这样的冲突，选课系统会先制止你的下一步选课行为，并且提示你要先去处理冲突课程。（一个神奇的事情是，当你的课表中暂时没有冲突，而你去选择一个会造成冲突的课程，这个操作反而是允许的）

这时我们要先进入教服平台网站http://elite.nju.edu.cn/jiaowu，选择免修不免考申请，对你产生冲突的课程进行免修不免考的申请操作。注意，这里仅仅是申请，目的并不是真的要免修不免考，而是要让选课系统放行我们的操作。申请理由直接写“因需要处理冲突临时申请，选课完成后随即撤销申请”之类的话即可。

处理到你的课表中没有冲突课程的状态后，你再把你要换的课程退选再选更换成你想要的时间，最后撤销申请。

当然，如果你的课表实实在在是排不过来了（多见于转专业的学生），你可以视能力选择缓修或免修不免考来解决课程冲突问题。缓修是指本学期先不修某一课程，若转专业成功且目标专业不要求修这一课程的话，就可以不用修这一课程；否则需要补修课程。免修不免考指的是这门课程不排入你的课表之中，但是你需要正常参加考试，有的老师还会要求你正常上交平时作业。缓修一般是向教务员提交申请，由教务员替你删除该课程；而免修不免考一般是向任课老师协商并提出申请，教务处只审核。**（这一段内容前面说过啦）**

****

**补充：选课系统有的时候会出现很奇怪的错误提示，例如：请按顺序选课、课表上已有选课结果等等。这些都是系统的bug，前者不必理会，刷新重选即可。后者是你课表中已经选上了，但是选课平台卡了。**

****

**个人课表结果请以教服平台**（http://elite.nju.edu.cn/jiaowu）**为准，选课平台可能会出现各种各样的小bug。**

