### 以下流程在教服平台也可办理
[教服平台](http://elite.nju.edu.cn/jiaowu/)

### 免修不免考流程
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">1.学生在网上办事大厅搜索“免修不免考办理”，进入应用。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">2.点击“申请”进入选择需要申请的课程页面。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">3.点击“免修不免考申请”填写申请理由，提交申请，等审核。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">注意：</font>

**<font style="color:#DF2A3F;">思政类课程、军事课程、体育课程、实践类课程（含实习）不得申请“免修不免考”。</font>**

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">因课程不及格申请重修者，原则上</font>**<font style="color:#DF2A3F;">不得申请该课程免修不免考</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">学生每学期申请“免修不免考”的课程原则上不得超过两门。</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">具体科目能否免修不免考最好先询问一下任课老师</font>

### 缓修流程
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">对于设置了“专业意向”的学生，在跨院系选修课程与本专业必修课程上课时间存在冲突的情况下，可以申请缓修本专业的必修课程。经过所在院系同意后，本学期可不用修读该课程，但</font>**<font style="color:#DF2A3F;">在以后的学期需及时完成该课程的补修</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">。  
</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">申请流程如下：</font>**

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">1、下载</font>[<font style="color:rgb(0, 112, 192);">《必修课程缓修申请表》</font>](https://webplus.nju.edu.cn/_upload/article/files/2c/3c/1260db86487b960294e626100cac/270c4a16-ad88-4b59-ae72-4948b4cc0f27.docx)<font style="color:rgb(51, 51, 51);">，填写完毕后将该表交至所在院系教务员处，院系教务员审核通过后操作删除该门课程；</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">2、提交缓修申请必须在本学期开始上课后的一周时间内，请务必于开始</font>**<font style="color:#DF2A3F;">上课后的第二周</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">再次登录教服平台查看“我的课程”，如果该必修课程仍然在列表中，则表示审核未获通过，你仍然必须修读这门必修课程；</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">3、如果缓修申请未通过，你必须在</font>**<font style="color:#DF2A3F;">第二周结束前</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">完成跨专业选修课程的退选工作，如果不退选，则会有相应的成绩记录。</font>

**<font style="color:#ED740C;">特别提醒：</font>**<font style="color:rgb(51, 51, 51);">  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">1、如果发生时间冲突的跨专业课程并非是对方专业的准入/准出课程，则请尽量不要为此缓修本专业的必修课。  
</font><font style="color:rgb(51, 51, 51);">2、请同学们在申请缓修时一定要慎重考虑，并合理安排好自己以后的学习计划。</font>

### 重修流程
课程总评不足80分的可重修，保研只看第一次修读时的成绩，其余（如出国）可接受重修后的成绩证明；体育课前四次修读均不算重修（也就是说可以上四门课程号一样的体育课）。

ehall.nju.edu.cn-本科生服务-教务管理-重修选课管理-重修申请

如果还未进行审核，可撤销或修改申请

