:::info
图书馆——传说中的“学霸聚集地”，大学四年里一定会踏足的地方，作为“一校两城四校区”的南京大学，如何实现借书自由、还书自助？一起来看看吧！

:::

### 借阅
读者在**<font style="color:#117CEE;">lib.nju.edu.cn</font>**统一检索系统或其他合作的APP和南京大学图书馆公众号中检索到想要的图书

<font style="color:#DF2A3F;">(工具书、 报刊、古籍、特藏、 密集书库)只阅不借</font> 

特殊图书(样本、外文、艺 术、犹太)短期借阅,<font style="color:#DF2A3F;">首次借阅需要签署承诺书</font>→有无可借复本→有 所需为样本或 外文，且本校区图书馆没有可借副本→否，根据索书号找到图书后可到 服务台或自助机借到自己卡上；是，可在统—检索系统或**南京大学图书馆公众号**中提出委托申请；委托到书后可到**服务台**办理借阅。

普通图书→有无可借复本→无→可在统—检索系统或公众号中 提出预约申请;预约到书后会有短信或邮箱提醒，请至**服务台**取书。 本校区图书馆有无可借副本 无→可在统—检索系统或公众号中 提出委托申请；委托到书后可到服务台办理借阅。 有，根据索书号找到图书后可到**各阅览室服务台**借到自己卡上 

:::color3
读者校园卡上有过期图书未还或超期罚款未缴纳，**<font style="color:#DF2A3F;">无法借书</font>**。

:::

线下自助借阅：**<font style="color:#DF2A3F;">8：00</font>**开始可使用

### 归还
读者卡上有图书， 想要归还→是否遗失→是，损失赔偿；→是否污损

→否→是否超期→是，超期罚款；否→普通图书可在统一检索系统或公众号中续借一次→到**服务台或自助机（****<font style="color:#DF2A3F;">8：00</font>****起）**上还书；特殊图书（样本、外文、 艺术、犹太），除样本外可以在统一检索系统或公众号中续借一次→到**服务台**还书 

→是→是否严重污损→否，按程度赔偿 ；是，赔偿损失

:::color3
备注：读者卡（校园卡）上有过期图书未还或超期罚款未缴纳，则无法续借；  

         读者所借图书归还日期逢寒暑假，可顺延至新学期开学后办理归还手续。  

:::

### 跨校区委托办理
需要委托借阅→委托途径：公众号** 南京大学图书馆 **南大图书馆网站**<font style="color:#2F4BDA;"> https://lib.nju.edu.cn/ </font>**→确定需委托书籍→书籍已借出，预约；书籍可借，委托→选择取书地 →收到取书通知（短信或邮件）→在取书地服务台取书→**任一校区服务台**归还

>  详细规则：请查阅图书馆主页→关于图书馆→规章制度（四）  
>

### 座位预约（鼓楼图书馆无）
现场预约→在门口大屏刷卡选座  

线上预约→**南京大学APP**-图书馆服务-座位预约服务；**南京大学图书馆公众号**-微服务-座位预约/**南京大学信息门户公众号**-更多服务-图书馆服务-座位预约

A、用户可在规定时间内**<font style="color:#DF2A3F;">提前一天</font>**预约座位，在**<font style="color:#DF2A3F;">次日开馆后半小时内</font>**完成签到。 

B、用户可在**<font style="color:#DF2A3F;">开馆前一小时内</font>**预约座位，在**<font style="color:#DF2A3F;">开馆后半小时内</font>**完成签到。 

C、用户在**<font style="color:#DF2A3F;">开馆时间内</font>**预约座位，在**<font style="color:#DF2A3F;">选座后半小时内</font>**完成签到。

D、用户使用期间，**<font style="color:#DF2A3F;">每2小时</font>**可使用一次暂离，普通暂离半小时，中午和晚上暂离1小时。 

E、使用完毕主动退座，否则会有被“监督占座“的风险，而且闭馆时会记违规一次。 

F、签到设备为：进馆门闸、门口大屏、3A/3B/3C各一台扫码签到机、5B两台扫码签到机。 ** **

