[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#o8osi)

---

不少同学对迁户口和南京户籍政策有一些疑问，而13年至今国家和南京户籍政策有一些新的规定，特写个说明。欢迎勘误。

 

#### Q：新生必须迁户口么？
A：户口是否迁入学校集体户口由学生**自行决定**，校方对此无限制。

 

#### Q：怎么迁？
A：（详见《新生入学指南》）

1.在你现户口所在地派出所办理户口迁移证。需要材料：身份证，户口簿，录入通知书。

注意：户口迁移证有效期为30天，不要办得太早了等到开学报到时失效了。当然如果超期一两天也是可以办的，保卫处不会那么教条。

2.开学报到时携带户口迁移证原件、身份证复印件、近期一寸照片一张并上交，到时候会有人告诉你交到哪里的。

3.等待手续办理完毕，户籍落在南大，性质为集体户口。学生毕业后不再提供户口相关办理服务，需及时迁出。

 

#### Q：迁了有什么好处？
A：1.进行**考驾照**等若在非户口所在地需要开暂住证或居住证的活动时比较方便（方便不了多少）。

2.买房

3.背着家里领结婚证方便



#### ~~Q：原户口所在地未开放港澳个人游/台湾自由行，迁来是否可以享受政策？~~
~~A：截至本文成稿，~~~~**南京属于开放港澳个人游签注和台湾自由行的城市**~~~~，因此户口迁来南京~~~~**可以享受相关政策**~~~~。（具体有哪些城市可以自行搜索）~~

（截至2022.7 目前台湾不允许大陆居民以非探亲和商务理由入台）

~~   ~~~~对港澳旅游签注而言，未开放个人游签注的城市居民只能申领团体游签注。不过游客在罗湖口岸、深圳湾等陆路和水陆口岸都可以就地组团通关（有专门办理此项业务的旅行社），预先申请淘宝价不超过百元，可以自行搜索。因此可以通过组团的方式完成个人游。~~

~~   截至成稿，公安部曾两次发布便民措施，开放某些城市为~~~~**台湾个人游异地办理城市**~~~~，而~~~~**南京市恰好名在此列**~~~~。按此规定，只要年满18周岁，且在这些城市就读的全日制高校以上学生，即使本身户籍不在个人游开放城市，仍可在这些开放了异地办理台湾自由行的城市出入境部门办理台湾通行证和个人游签注。（18-20周岁可能需要父母同意书，依出入境部门具体规定而定）~~

 

#### Q：不迁户口的话，办理护照、身份证之类的手续必须回户籍所在地吗？
A：户口不迁到南京的话，43个市可以在南京异地办理护照、往来台湾通行证。**办理南京市居住证后，任意户籍的人都可以在南京办理护照。**

   **南京已开通全国异地身份证办理业务**，只要是在宁合法稳定就业、就学、居住的居民，身份证有效期满、损坏或丢失时都可以在南京市办理。（少数民族地区的双语、半双语身份证和临时身份证不可办理）

 

#### Q：如何办理南京市居住证？
A：满足以下条件即可在居住地申领居住证（具体办理手续详询**南京市公安局栖霞分局**或**仙林派出所**）：

   **在城市居住半年以上；**以下三者满足**其一**：稳定就业、稳定住所、**连续就读。**

   办理材料：1.居民身份证或其他有效身份证件原件；2.居住证明（包括房屋所有权证、购房合同、房屋租赁合同、用人单位出具的住宿证明等）；3.《流动人口居住登记表》（现场填写）；4.代办材料（如果需要）

 

#### ~~Q：如果开学没迁户口，可以以后再迁到学校嘛？~~
~~A~~~~：~~~~**不可以。**~~~~根据《南京大学集体户口和居民身份证管理规定》（南字发~~~~ [2010] 150~~~~号），学生户口按当年的招生计划当年报入，隔年不予受理。~~

~~ ~~

#### ~~Q：~~~~户口迁到学校后还可以变动嘛？~~
~~A：~~~~<font style="color:#555555;">学生就读期间，户口不得迁出。</font>~~

A： 可以变动或迁入，学生在校期间可以办理一次户口从原籍迁入学校集体户和户口从学校集体户迁出，需要材料详见下列推送。

[仙林校区集体户口相关事宜办事指南](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTUzMjA3Ng==&mid=2650483736&idx=1&sn=076af84eb2fb6a2bd75e5a9923c99832&chksm=87609e5bb017174df2ec9f2fc81af2249102adb22bc3c4efdf8cf6c057e0a027724a58d02753&mpshare=1&scene=23&srcid=0130NMg15YQ6F1guPJarEUjm&sharer_sharetime=1675079607744&sharer_shareid=f2b330632fdfdc972cf607d2b32393bb#rd)

 

#### Q：毕业之后户口可以回原户籍所在地嘛？
A：可以。毕业后在北京或上海就业的同学，户口必须回原籍。毕业后在其他地区就业的同学，视当地政策和公司政策可落户到工作地点，也可以选择回原籍。具体限制条件详询户口所在地村委会或居委会。

 

#### Q：我是农村户口，若迁到学校，毕业后迁回原籍可以转回农村户口？
A：非转农需当地村委会同意接收，请咨询当地村委会。

 

#### Q：如果开学没迁户口，毕业后怎么获得南京户籍？
A：2018年3月1日起，根据<font style="color:#3D3D3D;">南京市公安局及市人社局制定的《南京市关于大学本科以上学历人才和技术技能人才来宁落户的实施办法（试行）》，取得研究生以上学历或</font>**<font style="color:#3D3D3D;">年龄在</font>****<font style="color:#3D3D3D;">40</font>****<font style="color:#3D3D3D;">周岁以下且取得本科学历的毕业生</font>**<font style="color:#3D3D3D;">（含留学归国人员）可以申请</font>**<font style="color:#3D3D3D;">直接落户</font>**<font style="color:#3D3D3D;">南京。</font>

<font style="color:#3D3D3D;">   </font><font style="color:#3D3D3D;">就是说，各位正常毕业的话可以直接落户南京</font><font style="color:#3D3D3D;">~</font>



  **来自：皮皮张、镇海节度、浮云 (from  南哪助手团队)，如需引用或转载请保存版权信息。数据截止至2018.8.8.**

---

[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#k6p5Y)

