:::info
本文适用于临时访问南京大学各校区的各类申请人。

注：**亲属、同学、好友来访参观时**，在非高峰时段可向保安出示有效校园证件，说明情况后带入校园。

:::

<details class="lake-collapse"><summary id="u0c8a716d"><strong><span class="ne-text">访客通行</span></strong></summary><p id="u033acb29" class="ne-p"><span class="ne-text">短期来访需要进出我校的校外人员，请先联系南京大学接待单位，获得同意后再提交申请  </span></p><p id="ue989e9f9" class="ne-p"><span class="ne-text">关注“南京大学信息门户”公众号，点“i校园-访客通行”，如实填写相关信息，点击“提交”即可。 接待单位审核通过后获得申请日期的通行权限，</span><span class="ne-text" style="text-decoration: underline"> 请在申请时间段内，刷进校码进校。</span><span class="ne-text">      </span></p><p id="u099e4688" class="ne-p"><span class="ne-text">  </span><strong><span class="ne-text" style="color: #DF2A3F"> 必须点击信息门户内的“访客通行”提交进校申请，请勿点击分享的转发链接、短信进行提交。</span></strong><span class="ne-text">  </span></p></details>
<details class="lake-collapse"><summary id="ue928d036"><strong><span class="ne-text">校友通行</span></strong></summary><p id="u975dd642" class="ne-p"><span class="ne-text">校友卡首批</span><strong><span class="ne-text">申领对象</span></strong><span class="ne-text">: 南京大学1977级以来全日制本科、研究生(硕士、博士) 以及部分专科毕业生校友。 南京大学金陵学院毕业生校友。  </span></p><ul class="ne-ul"><li id="u7f18a88f" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text">关注“南京大学信息门户”公众号，点“i校园-校友卡申领”</span></li><li id="uf1aa65e2" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text">点击“电子校友卡”模块中的“立即申请”根据系统提示完成实名认证+校友身份认证，选择认证方式</span></li></ul><ul class="ne-list-wrap"><ul ne-level="1" class="ne-ul"><li id="u4fd2b538" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text">【校友身份认证——智能认证】请您务必填写真实信息，信息提交后会与学籍数据库进行匹配，如通过可直接进行下一步校友卡办理。</span></li><li id="u7e95dc8e" data-lake-index-type="0"><span class="ne-text">【校友身份认证——人工审核】未能匹配的学籍信息，将会跳转到人工审核校友身份认证环节，为提高审核效率，建议您补充上传学位证或毕业证之一。</span></li></ul></ul><p id="u9d2812f8" class="ne-p"><span class="ne-text">上传头像，点击“确认领取”电子校友卡申领成功</span><strong><span class="ne-text">10分钟</span></strong><span class="ne-text">后，按收到的短信提示进行身份认证，获取</span><strong><span class="ne-text">电子校友码 。</span></strong></p><div data-type="info" class="ne-alert"><p id="ua305c472" class="ne-p"><span class="ne-text">1、电子校友卡</span><strong><span class="ne-text">暂不支持</span></strong><span class="ne-text">食堂就餐，后续校内权益如有新增会及时发布公告。</span></p><p id="u32f69c3d" class="ne-p"><span class="ne-text">2、电子校友卡申领成功的校友，可凭“电子校友码”进校。办法是：打开“南京大学信息门 户”—&gt;“i校园”—&gt;“校园码”，即可打开“电子校友码”，在入校处刷码即可进校。</span></p></div><div data-type="info" class="ne-alert"><p id="u567ba1a4" class="ne-p" style="text-align: center"><span class="ne-text">如有问题，如何反馈？ </span></p><p id="u5d181b9b" class="ne-p"><span class="ne-text">（1）校友身份认证+电子校友卡激活： 如遇相关问题可通过邮箱：njuxyk@nju.edu.cn、“南大人”微信小程序——“问题反馈”进行反馈； 如有校友身份认证、电子校友卡激活意见与建议，您还可以通过学院将问题反馈到校友总会。 </span></p><p id="u168e59fd" class="ne-p"><span class="ne-text">（2）电子校友卡（校内身份码）使用： 如遇相关问题可根据电子校友卡生成成功的短信提示进行反馈。</span></p></div><p id="u7375589c" class="ne-p"><span class="ne-text"> 4、更多说明请见“南京大学信息门户”推文：</span><a href="https://mp.weixin.qq.com/s/xoAi1nITGYqbVrEn5E64Wg" data-href="https://mp.weixin.qq.com/s/xoAi1nITGYqbVrEn5E64Wg" target="_blank" class="ne-link"><span class="ne-text">南京大学电子校友卡上线！快来领取，欢迎回家！</span></a><span class="ne-text">  </span></p></details>
<details class="lake-collapse"><summary id="u6f4301d3"><strong><span class="ne-text">开放日申请（个人、生源中学师生团队）</span></strong></summary><p id="ucc8dd84f" class="ne-p"><span class="ne-text">在开放日进入南大校园的校外人员需关注“南京大学信息门户”公众号，点击“i校园-开放日预约”如实填写信息，经提交审核通过后方获得申请开放日当天的通行权限。“南京大学信息门户”会发送 &quot;访客审核结果通知&quot;消息提醒，点击 &quot;查看详情&quot;即可打开进校码。</span><strong><span class="ne-text">预约当天刷进校码进校</span></strong><span class="ne-text">。</span></p><p id="ufa69c7d7" class="ne-p"><strong><span class="ne-text" style="color: #DF2A3F">生源中学师生团队进校参观，需在微信小程序“南京大学生源中学团队预约”中提交中学介绍信申请，经同意后方可入校。 </span></strong><span class="ne-text"> </span></p></details>
<details class="lake-collapse"><summary id="uee563fe0"><strong><span class="ne-text">车辆进校申请（鼓楼校区南园）</span></strong></summary><p id="u95aabf42" class="ne-p"><strong><span class="ne-text"></span></strong><span class="ne-text">南京大学信息门户-访客预约界面，点击右上角“鼓楼南园车辆预约”，填写相关信息，等待审核（可以单独联系审核人，一般审核人那边不会有提醒ta通过审核的提示）</span></p><p id="u1af589f8" class="ne-p"><strong><span class="ne-text" style="color: #DF2A3F">页面填报的随行车辆仅可进入鼓楼南园。</span></strong><span class="ne-text">如车辆需进入仙林校区，请点击页面右上方的“普通访客预约”入口切换预约。</span></p><p id="u939a1288" class="ne-p"><span class="ne-text"> 如驾驶大客车进校，登记相关信息后，需另外向保卫处联系报备。</span></p></details>
## 鼓楼、仙林校区政策
### 鼓楼校区
+ 鼓楼校区暂未允许学生带车入校。

:::info
车辆进入校园15分钟内免费。鼓楼校区属于南京市停车设施区域划分中的核心区，白天时段（8:00至20:00）为2元/15分钟（大型车3元/15分钟），夜间时段（20:00至次日8:00）为1元/小时（大型车1.5元/小时），核心区域停车服务收费按实际停车时间收费。

:::

### 仙林校区
+ 原则上不鼓励学生带车入校。因身体不便需车辆代步的在校生、在校园内无宿舍的全日制在校生、在校园内无宿舍的非全日制在校生，可优惠申办仙林校区电子通行证（100元/月）出入校园或按属地标准计价收费临停车辆。经辅导员、学院副书记和保卫处等部门审批后发放电子通行证。
+ 对于当前已将车辆从外地开进学校，短期内无法将车辆送回的同学，可以以学院为单位，统一向后勤服务集团申请办理有效期不超过2025年2月1日的短期优惠电子通行证（100元/月）。
+ 学生偶有特殊原因临时进出校园的，可通过微信公众号“南京大学信息门户”→“访客通行”登记随行车辆信息，经审核通过后可驾车入校，作为临停车辆按属地标准计价收费。搬运大件行李、身体不适等临时或紧急情况下需驾车（或乘车）进出校园的，可在校门口向门卫出示行李、病历等相关证明，门卫视情形查验后直接放行。

:::info
仙林校区属于南京市停车设施区域划分中的三级区域，白天时段（8:00至20:00）为0.5元/15分钟（大型车1.5元/15分钟），夜间时段（20:00至次日8:00）为1元/小时（大型车1.5元/小时）。三级区域停车服务收费分时段封顶，白天时段连续停放超过6小时，不超过12小时（含12小时）的，一律按6小时停车时间收费；夜间时段连续停放超过6小时，不超过12小时（含12小时）的，一律按6小时停车时间收费；停车时间横跨多个时段，按照每个时段的收费标准累计收费。

:::

### 电子通行证申办及管理
+ 申请固定出入校园的机动车辆需办理电子通行证。申请人须在南京大学APP“机动车通行证”中申报相关车辆信息，并上传本人校园卡、校园码、行驶证、驾驶证等材料；如车辆行驶证信息与本人信息不一致，需上传结婚证或户口簿等相关证明材料。校外车辆申办，还需提供相关合同或协议等证明材料。
+ 原则上每人仅限办理一张电子通行证，如因特殊原因，经相关部门审批后可办理两张，申办流程与首次申办一致。
+ 电子通行证仅限于申请人在准驾车辆上使用，车辆变更时应主动重新登记备案。
+ 若存在违规行为，学校将依其情节和后果采取撤销电子通行证使用权、取消办理资格、通报追究责任、追缴费用、移交司法部门处理等处罚措施。



[关于印发《南京大学校园停车收费管理实施办法》的通知.pdf](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2025/pdf/34810676/1752156000633-8c1494a7-96c9-4776-bac3-4862f14d6023.pdf)

[关于《南京大学校园停车收费管理实施办法》实施后仙林校区学生机动车辆进出校园管理的通告.pdf](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2025/pdf/34810676/1752156000123-a7b9b6f3-7a72-4a45-8c31-8bdbc0ff3825.pdf)

