[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#o8osi)

---

**<font style="color:#DF2A3F;">2024级本科新生是否有分级考试暂不明确，可以参考以下的往年情况。</font>**

<font style="color:#333333;"></font>

<font style="color:#333333;">2023年 最新通知：</font>

**2023级**本科生**<font style="color:#DF2A3F;">取消英语分级考试</font>**，按高考成绩分级，详细细节待大外部发布通知，具体分班层次说明见后。



大学英语英语课大纲：

[南京大学大学英语考试大纲（2021年6月）](https://dafls.nju.edu.cn/12/73/c13167a529011/page.htm)

<font style="color:#333333;"></font>

<font style="color:#333333;">        一听说有开学考试，大家立马小心翼翼起来了有木有~~其实那么笼统地跟大家说有开学考试是有点吓人啦，不过南哪儿的开学考试嘛，全校统一考的只有英语分级考试，今天，我们就来揭揭这个考试的神秘面纱~~</font>

### <font style="color:#3366FF;">分级考试目的：</font>
<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">非语言专业的学生都只在大一上一年英语，而因为不同地区的英语教学方式、考试难度各有不同，同学们的英语基础也有所差异，为了方便大学英语教学、因材施教，所以要进行英语分级考试，通过考试成绩来把大一的新生分为四个层次，采用不同的教学模式，教学内容上也有所区别。</font>

### <font style="color:#3366FF;">分级考试时间与注意事项</font><font style="color:#3366FF;">：</font>
[2020级新生《大学英语分级考试》通知](https://jw.nju.edu.cn/7e/b4/c26263a491188/page.htm)

[2022级南京大学新生英语分级考试流程](https://dafls.nju.edu.cn/e9/84/c13167a584068/page.htm)

### <font style="color:#3366FF;">题型：</font>
[【关于2021级本科新生大学英语分级考试的通知】.pdf](https://www.yuque.com/attachments/yuque/0/2025/pdf/34810676/1746452049906-9ae0c458-28c9-4167-8b89-ac7b66d490ca.pdf)

### <font style="color:#3366FF;">难度：</font>
<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">和四级差不多，主要是要熟悉题型，保证阅读速度，单词上要求不算高，但时间上会比较紧张。</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">考试前学校书店有卖往年的试题，可以买一份回来做，练练手。如果真的是觉得这个分级很重要，可以在暑假就开始做四级题，但是个人不建议这样恶补提升书面成绩，原因在后面的四级班的授课与交流会提到。</font>

### <font style="color:#3366FF;">分班层次说明</font><font style="color:#333333;">   </font>
<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">共有四个层次：</font>

<font style="color:#333333;">        </font>**<font style="color:#3366FF;">第一层次：</font>**<font style="color:#333333;">全校大概会有不到</font><font style="color:#333333;">100</font><font style="color:#333333;">名学生进入四级班，不分院系一起上课。</font>

<font style="color:#333333;">        第一层次英语教学难度较大，每周两节阅读课，两节口语课。阅读课上半学期的教材是《学术阅读》，下半学期的教材是《学术写作》。上课形式较为灵活，经常小组交流做Presentation，对口语和阅读的水平要求很高！</font>

<font style="color:#333333;">        现在来说说为什么不建议暑假恶补书面成绩来进入第一层次，因为在第一层次里重要的不是你的语法有多完美，你的完型做的有多么的好，而是你要能思考而且要把你的想法用英文大胆的表述出来。出错没有关系，思维的碰撞才是比较重要的，而且这个班里的同学来自各个院系，所以你会发现很多问题的角度非常的多，如果没有非常好的语言的组织能力以及英语基础，在这个班里会比较吃力，因为这里真的不是你们想象中可以快速提高自己四六级成绩的地方，进入这个班的人大牛比较多，要学的要交流的是一种对待英语的态度和思维方式。无障碍的英文交流是第一层次班的最重要的特点。</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">第一层次不需要做网测，但代价是读写课会有</font><font style="color:#333333;">inclass writing</font><font style="color:#333333;">（</font><font style="color:#333333;">300words </font><font style="color:#333333;">左右），然后每周要写一篇</font><font style="color:#333333;">essay</font><font style="color:#333333;">（要求是</font><font style="color:#333333;">300</font><font style="color:#333333;">词，但是要拿高分，正常我们写写都是</font><font style="color:#333333;">600</font><font style="color:#333333;">词</font><font style="color:#333333;">+</font><font style="color:#333333;">），期中的时候也没有期中考试，代价是要写一篇</font><font style="color:#333333;">midterm paper</font><font style="color:#333333;">（</font><font style="color:#333333;">2000</font><font style="color:#333333;">词</font><font style="color:#333333;">+</font><font style="color:#333333;">），期末的时候是所有的学生都要考英语考试的。第一层次还要做</font><font style="color:#333333;">term paper</font><font style="color:#333333;">的</font><font style="color:#333333;">presentation</font><font style="color:#333333;">，就是类似论文答辩，要自己做</font><font style="color:#333333;">ppt</font><font style="color:#333333;">上去演讲大概</font><font style="color:#333333;">15min</font><font style="color:#333333;">，然后老师同学会提问，你得回答。其余的同学就要在南大的批改网上按照老师指定的作文题目写一篇</font><font style="color:#333333;">essay</font><font style="color:#333333;">了，其实跟高中作文差不多。部分老师会要求同学同学们做摘抄，学期末上交。总体任务比较繁重！</font>

<font style="color:#333333;">        </font>**<font style="color:#3366FF;">第二层次、第三层次</font>**<font style="color:#3366FF;">：</font><font style="color:#333333;">大部分同学都属于这两个层次，大多为同院系同学在一起上课，一般是上午上课，每周两节听说课、两节读写课。</font>

<font style="color:#333333;">        二三层次教学内容和方式都比较相似，听力教材相同，阅读教材有一册不同。听说课或是读写课都会要求小组轮流做Presentation，但相比第一层次，难度要求会低得多。读写课老师会讲解课文、指导写作，同时也会提很多课外的知识点，课后也会布置作文，但一般120至150词即可；听到课则主要是听力训练，会有很多听力材料的哦。另外，三层次同学大一下学期学习的教材和二层次同学大一上学期的教材相同，二层次同学大一下学期可以学习到不同模块的英语课程，包括学术性阅读、翻译、批判性阅读、高级英语口语等等</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">二三层次还有个特别的地方，就是需要做网测，大致就是南大英语系有个网站，在里面可以做自测练习和网络考试。网测主要测试读写课的课上内容，但因为有题库，同学们只要在考前花一两天的时间刷题，基本都可以拿到</font><font style="color:#333333;">90+</font><font style="color:#333333;">的成绩。网测会计入平时分，所以即使很容易，也不能忽视。</font>

**<font style="color:#333333;">        </font>****<font style="color:#3366FF;">第四层次</font>**<font style="color:#3366FF;">：</font><font style="color:#333333;">主要是提供给无英语基础的同学，人数较少，学习内容、教材也不一样。</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">最后，希望大家不要太有压力啦，放轻松一点，不要因为这次分级考试错过享受本该最轻松的一个暑假的很多乐趣，祝愿大家在南大的四年过得顺利、充实！</font><font style="color:#333333;"> </font>**<font style="color:#333333;"> </font>**

**<font style="color:#3366FF;">       </font>****<font style="color:#3366FF;">针对分级考试以及大学英语学习的暑期学习建议：</font>**

**<font style="color:#333333;">      </font>**<font style="color:#333333;">根据英语分级考试的题型可以看出它和高中英语对大家的要求不太一样，高中英语可能更注重语法，用词的严谨与准确，但英语分级考试更加注重的是理解和表达的能力。因此如果大家希望对英语分级考试进行一些准备的话，建议主要是以背单词，拓展词汇量和练习听力，以及多阅读一些英文文章为主。</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:red;">推荐的材料：</font>

<font style="color:#333333;">        1.</font><font style="color:#333333;">拓词（</font><font style="color:#333333;">towords</font><font style="color:#333333;">）：</font>[<font style="color:#336699;">www.towords.com</font>](http://rrurl.cn/p2o53m)<font style="color:#333333;"> </font><font style="color:#333333;">只要注册一下就可以选择各种不同等级的词汇书进行背诵，主要是根据英文选择中文含义，根据中文含义选择英文单词，以及听单词选择含义三种，会反复出现知道系统认定你已经记住该单词，对于拓展词汇量帮助还是比较大的。</font>

<font style="color:#333333;">        2.</font><font style="color:#333333;">沪江网：</font>[<font style="color:#336699;">www.hjenglish.com</font>](http://rrurl.cn/rN4xly)<font style="color:#333333;"> </font><font style="color:#333333;">非常经典的英语学习网站，里面有从教材，考试到电影，娱乐，文学作品等多方面的英语素材。其中的开心词场用来背单词也很不错，相比拓词，开心词场增加了一些关于拼写的训练。</font>

<font style="color:#333333;">        3.VOA和BBC：在沪江网或者是一些其他网站上都能找到VOA和BBC的素材，用来练习听力非常好，如果有时间又有兴趣的话建议做一下听写，并且根据原文核对改正。既能练习听力口语，又能增加词汇量，还能学到一些更为地道的英语表达。</font>

<font style="color:#333333;">        4.</font><font style="color:#333333;">各种英剧，美剧和电影：大家可以根据自己的爱好任意选择，也可以看做是假期的一种休闲放松。</font>

<font style="color:#333333;">        </font><font style="color:#333333;">另外针对大学英语教学的特点，建议大家在暑假复习一下英语语法，或携带一本英语语法书，因为大学不再教授语法，但为了论文和考试需要，所以复习和自学语法还是有必要的！</font>

---

[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#k6p5Y)

 

