院楼所在位置：鼓楼校区-树华楼（何应钦故居斗鸡闸后面，行知楼对面）；仙林校区-圣达楼（政府管理学院）

学院官网：[南京大学马克思主义学院](https://marxism.nju.edu.cn/index.htm)

### 学院介绍（摘自《_<font style="color:#8A8F8D;">马克思主义学院培养方案》</font>_）
<font style="color:rgb(0,0,0);">南京大学马克思主义学院历史悠久，是立足江苏、辐射全国的马克思主义理论研究 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">和人才培养的重要基地。自 2014 年 3 月开始实体化运作，2017 年入选全国重点马克思 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">主义学院。学院现有马克思主义理论一级学科博士学位授权点和硕士学位授权点，设有 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">博士后流动站。学校以“哲学+马克思主义”一流学科群重点建设马克思主义理论学科， </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">是江苏省重点学科和优势学科。学院现有专任教师 50 人，双聘、兼职教师 32 人，专任 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">教师中有教授 15 人、副教授 21 人，超过三分之一的教师拥有海外联合培养和访学经 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">历，形成了一支专兼结合、结构合理、素质精良的教师团队。其中，教育部长江学者特 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">聘教授 1 人、教育部新世纪优秀人才支持计划 4 人、江苏省 333 高层次人才培养工程 3 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">人、教育部“高校思政课教师择优资助计划”2 人、江苏省社科英才、优青 5 人。学院 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">在习近平新时代中国特色社会主义思想研究、中国传统伦理道德思想的创造性转化研 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">究、国外马克思主义社会理论前沿研究、中国革命道路研究等方向上形成了鲜明的特色 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">和雄厚的实力，近年来在国内外的声誉和影响不断攀升。</font>

### <font style="color:rgb(0,0,0);">专业介绍</font>
**<font style="color:#DF2A3F;">马克思主义理论专业</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">致力于对马克思主义进行整体性研究，属</font>**<font style="color:#DF2A3F;">法学门类</font>**~~**<font style="color:#DF2A3F;">（没想到吧）</font>**~~<font style="color:rgb(0,0,0);">，旨在研究 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">马克思主义基本理论及其教育教学的实践和规律，其根本研究方法是辩证唯物主义和历 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">史唯物主义，在研究中强调理论与实践、逻辑与历史、继承与创新、科学性与意识形态 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">性的辩证统一，坚持马克思主义优良学风、科学精神和科学方法，不断增强马克思主义 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">学术创造力，形成体现马克思主义立场、观点、方法的话语体系，促进马克思主义的当 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">代发展，努力提升马克思主义理论学科的国际影响力。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">马克思主义理论专业高度重视立德树人教育根本任务，以马克思主义信仰坚定、思 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">想理论基础扎实、服务国家社会意识强、工作能力过硬为培养目标，注重培养质量和过 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">程管理，强化原著功底，积极推进本科生的学习研究与国家需要的密切结合。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">2025年第一届本科生毕业（伟大的先行者们(^^ゞ）</font>

### <font style="color:rgb(0,0,0);">专业准入准出</font>
<font style="color:rgb(0,0,0);">（1）专业准入实施方案 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">按照《南京大学全日制本科生大类培养分流实施方案》《南京大学全日制本科生专 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">业准入实施方案》执行。 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">（2）专业准出实施方案 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">专业准出实施方案本专业所有学生，在完成培养方案列出的所有通识通修课 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">程和学科专业课程，完成应修学分（至少</font>**<font style="color:#DF2A3F;">150 个学分</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">）并满足其他毕业条件后准予毕 </font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">业。本专业学生毕业且获取法学学士学位，完成并通过学士学位论文答辩。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);"></font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">Q：可以转专业吗？</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">A：不可以，马克思主义理论专业属于提前批，被录取后</font>**<font style="color:#DF2A3F;">不得转专业</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">。</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">Q：需要分流吗？</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">A：</font>**<font style="color:#DF2A3F;">不需要</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">，事实上，录取通知书上写的专业是马克思主义理论（类），也就是说本专业在本科阶段是按照大类培养，研究生阶段可选择一个二级学科作为自己的研究方向（具体的二级学科开设情况请自行搜索）</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">Q：其他专业的可以转入马院吗？</font>

<font style="color:rgb(0,0,0);">A：可，符合</font>**<font style="color:#DF2A3F;">跨专业转入</font>**<font style="color:rgb(0,0,0);">要求即可进入马克思主义理论专业学习。</font>

### <font style="color:rgb(0,0,0);">课程内容</font>
大一学年只有一门专业核心课程（导论性质的），所以大一可以多多选择社科人文类课程甚至是理工科类课程拓展知识面；大二上是专业课最多的一个学期，干货很多，期末考试会很忙，之后的空闲时间会慢慢变多，大二下结束就可以开始思考自己究竟是要在这个学科深造还是本科就业/考公/考编了；大三主要是学年论文，最好是前两年的时间内有大量的**<font style="color:#DF2A3F;">原著阅读</font>**打基础。至于其他志愿活动、社会实践之类的可以凭兴趣参加，没有强制要求。

具体上课内容可以咨询学长学姐（都是很好的人），教资最好本科期间拿到（需要先拿到普通话水平证书）。

Q：看不懂原著怎么办？

A：两种路子，一是看二手文献，利用图书馆-知网上的高被引量文章对一些概念和著作有一个比较专业的认识；二是向学长学姐或者任课老师要一份入门书清单，一般可以从梅林的《马克思传》、《共产党宣言》、列宁的《家庭、私有制和国家的起源》《国家与革命》、孙伯揆教授的《探索者道路的探索》开始。

Q：阅读速度怎么把握？

A：看自己。精读的小体量的书一周到半个月左右；大部头的书（如《资本论》）可能要花上2-3年才能看完，最好边看边做读书笔记/简单勾画做记号；其余的文献之类可以自己建一个书库（推荐zotero+插件）。

Q：上课听不懂怎么办？

A：如果你足够大胆，可以找老师要讲义。如果不行，就要自己课下多花时间理解（前提是知道老师这节课讲了那些基本概念），可以找任课老师写的相关论文或者是相关的经典著作研读一番，做好笔记。其实~~听不懂是正常的~~，毕竟老师的学术深度在那里。

### 保研/考研/就业
Q：保研率如何？

A：第一届保研率在50%，还有一个支教保研的补偿名额，算下来是60%（第一届只有10位学长学姐）

Q：考研简单吗？要准备多久？

A：任何一件事情都不简单，考研也是的。准备的时间也因人而异，但也不至于从大一就开始准备（毕竟真正的专业学习阶段还没开始）。马院的学生会会组织成功“上岸”的学长学姐分享经验，感兴趣可以去听一听，收获会很大。

Q：就业质量如何？

A：未知。刚“产出”第一批毕业生（苦涩）。但第一届学长姐里有自己创业成功的👍。

总之，前面的道路很多，**<font style="color:#DF2A3F;">想清楚了就不要犹豫</font>**，踏实走下去就好(ง •_•)ง

:::color4
### 在“马”言“马”，知行合一
:::

