[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#o8osi)

---

### **<font style="color:#000000;">军训时间：</font>**
<font style="color:#000000;">每年的军训时间变化较大，今年在校本科生补训时间为2025年8月10-21日，为期14天。新生军训暂定2025年9月1日开始，具体需要等待学校进一步通知。每天训练时间通常为07:00-09:30，15:00-17:30。</font>

<font style="color:#000000;"></font>

**<font style="color:#000000;">军训地点：</font>**

<font style="color:#000000;">新生均在鼓楼校区进行军训。可能的地点有运动场，篮球场，排球场，学校内部的一些道路等，多数区域有树荫可以乘凉，一般在自己所在的排分配的区域进行训练，因某些特殊原因，尚不清楚今年会如何调整。</font>

<font style="color:#000000;"></font>

**<font style="color:#000000;">军训强度：</font>**

<font style="color:#000000;">较为轻松，每天训练强度不大，休息时间充足，没有半夜拉练或是中午训练等高强度活动，训练时还会有免费的酸梅汤提供。</font>

<font style="color:#000000;"></font>

**<font style="color:#000000;">军训内容：</font>**

<font style="color:#000000;">军训的多数内容都是以排为单位进行的。通常是与自己所在的专业大类的同学在一个排（男女分开）。主要学习内容有队列动作，战术基础动作，擒敌拳，轻武器射击，自救互救等，具体如下：</font>

<font style="color:#000000;">队列动作：精神面貌，立正、稍息、跨立，停止间转法，敬礼、礼毕，行进与停止。与大家初高中接触过很多次的内容基本没有区别，是军训的重点内容；</font>

<font style="color:#000000;">战术基础动作：为男生考核项目，连续完成</font><font style="color:#000000;">5</font><font style="color:#000000;">米低姿匍匐</font><font style="color:#000000;">+5</font><font style="color:#000000;">米侧姿匍匐</font><font style="color:#000000;">/</font><font style="color:#000000;">高姿匍匐</font><font style="color:#000000;">+15</font><font style="color:#000000;">米屈身前进即可。一般练习几次就会了，考核难度很低；</font>

<font style="color:#000000;">擒敌拳：为女生考核项目，但男女生都要学且学的内容有所不同，难度同样也不是很大，重点是把动作记清楚； </font>

<font style="color:#000000;">轻武器射击：摸不到真枪，会提供模型枪学习姿势，最后考核是极度不准的仿真模拟射击，只是体验一下；</font>

<font style="color:#000000;">自救互救：学习心肺复苏的流程，</font><font style="color:#000000;">AED</font><font style="color:#000000;">的使用方法，三角巾创面包扎头部和手臂的方法等，非常简单且比较实用；</font>

<font style="color:#000000;">其他内容：除了常规训练任务以外，学校在这期间还会安排各种其他活动，如参观鼓楼校区的校史博物馆，组织团体心理辅导，校园消防安全知识普及，军歌学唱等活动。在军训进行的这段时间还会有二次选拔的笔试面试，面向全体新生的讲座，书院集体活动等事务。没有活动的时间是完全自由安排的。</font>

<font style="color:#000000;">另：24级组织了一次“拉练”活动，但实际上只是坐地铁从鼓楼校区前往仙林校区并听讲座参观仙林校区，并没有什么强度。</font>

<font style="color:#000000;"></font>

**<font style="color:#000000;">军训服：</font>**

<font style="color:#000000;">24级学生在训练时必须穿着军训服，军训服由学校统一组织购买，包括07式迷彩服套装（上衣与裤子）、体能衫、迷彩帽、腰带、训练鞋、肩章，价格在300左右（鞋子148，其余一套146），建议体能衫购入两件以方便换洗。理论上军训服都需要按学校要求进行购买，但实际上鞋子只需要穿对应颜色的即可（24级男生为黑鞋女生为白鞋），其他衣物可自行购买，但存在与在学校统一的款式莫名其妙对不上的风险，自行斟酌。</font>

<font style="color:#000000;"></font>

**<font style="color:#000000;">军训分数：</font>**

<font style="color:#000000;">军事课程主要有两个部分：军事技能训练和军事理论。军事技能训练即为军训，计2学分。假如对军训成绩不满意，理论上可以重修，但请注意成绩在80以上的不可以重修。军事理论课程在大一春季学期由人武部统一开设，与军事技能训练是两个相对独立的课程。</font>

<font style="color:#000000;">军训给分标准目前尚无定论，会因各方面的因素导致认真程度相似的同学得到的分数出现较大差距，但是也无需担心，正常参与各项任务是不会挂科的，且</font><font style="color:#000000;">绝大多数院系不会将军训计入保研课程，各学院各专业保研参考的课程可以在对应院系官网查到。</font>

---

[南哪助手长期接受同学们投稿](https://www.yuque.com/greatnju/q-a/gw3phd#k6p5Y)

